# 前言

学习一门新语言或转换到完全不同的技术是行业的常见需求。作为学生，一个人应该使自己跟上市场趋势，作为专业人士，一个人应该了解新技术带来的新事物。为了满足这一需求，有很多书籍长达数千页，旨在成为 C#编程语言的全面参考。

这本书完全不同，是为了让那些对 C#语言有基本了解的人，或者是专业人士，正在使用其他语言但想要转换的人学习 C#。这本书的设计目的是让人们从基础知识开始，逐步进阶到高级水平。书中包含简洁的内容和相关示例来解释一切。

这本书中有很多部分会鼓励你学习更多；有了这些知识，你可以给同事、雇主或同学留下深刻印象。你会第一次听到一些术语 - 没问题，你可以在这本书中了解它们。

在每个章节的结尾，你会找到一个动手练习部分，这将增强你的信心，并给你解决实际问题的想法。在这些练习中，你可以找到各种提示。

对于代码示例，你可以访问 GitHub 存储库（[`github.com/PacktPublishing/Learn-CSharp-in-7-days/`](https://github.com/PacktPublishing/Learn-CSharp-in-7-days/)）并下载所有章节的源代码。你可以按照那里提到的说明，在 Visual Studio 2017 Update 3 中轻松使用这些代码示例。

# 这本书涵盖了什么

第一章，*第 01 天 - .NET 框架概述*，让你熟悉 C#，包括.NET 框架和.NET Core。

第二章，*第 02 天 - 开始学习 C#*，通过迭代类型系统和各种构造，让你对 C#有一个基本的了解。使用和重要性的保留关键字，理解语句，类型转换。

第三章，*第 03 天 - C#的新特性*，让你熟悉 7.0 和 7.1 版本中引入的各种新重要特性。

第四章，*第 04 天 - 讨论 C#类成员*，解释了类和其成员的基础知识，包括索引器、文件系统、异常处理和使用正则表达式进行字符串操作。

第五章，*第 05 天 - 反射和集合概述*，涵盖了使用反射处理代码，以及集合、委托和事件的介绍。

第六章，*第 06 天 - 深入了解高级概念*，教你如何实现属性，使用预处理器，了解泛型及其用法，包括同步和异步编程。

第七章，*第 07 天 - 了解面向对象编程*

*C#*，在这一章中，我们将学习 OOP 的所有四个范式，并使用 C# 7.0 进行实现。

第八章，*第 08 天 - 测试你的技能 - 构建一个真实的应用程序*，帮助你根据本书学到的知识编写一个完整的应用程序。

# 你需要为这本书做什么

本书中的所有支持代码示例都在.NET Core 2.0 上使用 Visual Studio 2017 更新 3 进行了测试，在 Windows 平台上使用 SQL Server 2008R2 或更高版本的数据库。

# 这本书适合谁

*7 天学会 C#*是一本快节奏的指南。在这本书中，我们采用了一种独特的方法来教授 C#给绝对的初学者，他们将能够在七天内学会语言的基础知识。这本实用的书介绍了引入 C#编程语言基础的重要概念。这本书解决了大多数初学者面临的挑战和问题。它涵盖了需要学习 C#、使用 C#设置开发环境的问题，以及数学运算等日常问题。它快节奏的写作风格使读者能够迅速上手。我们从第一章的绝对基础开始（变量、语法、控制流等），然后转向语句、数组、字符串处理、方法、继承、I/O 处理等概念。每一章后面都有一个重点在用语言构建东西的练习。这本书是一个快节奏的指南，让读者迅速掌握语言。它作为一个参考指南，描述了 C#的主要特性。读者将能够使用真实场景构建简单的代码。通过这本书，你将能够将你的技能提升到一个新的水平，对 C#的基础知识有很好的了解。

# 约定

在这本书中，你会发现一些区分不同信息类型的文本样式。以下是一些这些样式的例子和它们含义的解释。文本中的代码词、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、虚拟 URL、用户输入和 Twitter 句柄显示如下：“你将在`Program.cs`类中得到以下代码。这是 Visual Studio 提供的默认代码；你可以根据需要进行修改。”代码块设置如下：

```cs
var class1 = newClassExample(); 
var class2 = new Day02New.ClassExample(); 
    class1.Display(); 
    class2.Display(); 
```

**新术语**和**重要单词**以粗体显示。例如，屏幕上看到的单词，比如菜单或对话框中的单词，会以这种方式出现在文本中：“从工作负载中选择要安装的选项。对于我们的书，我们需要.NET 桌面开发和.NET Core。”

警告或重要说明会以这种方式出现。

提示和技巧会以这种方式出现。
