

# 接下来是什么？

到目前为止，你已经看到了创建.NET API 的基础和高级主题。显然的问题就是，“接下来是什么？”在许多领域，你可能希望扩展你的知识和专长。本章将列出其中一些最重要的领域。

## C#

你应该把精力放在高级 C#上。你对 C#了解得越多，创建世界级的 API 就越容易。特别关注 Linq，因为你的检索代码将大量使用它。即使你不使用 Linq，其他 API 创建者也会使用，你需要对 Linq 有扎实的了解才能理解他们的工作。

## SQL

下一个最重要的地方是扩展你的 SQL 技能。API 程序员通常需要从数据库中检索所需的数据，而在大多数情况下，这需要具备实际操作 SQL 的知识。

注意，根据你使用的数据库，SQL 有不同的版本；然而，SQL 的核心在各个平台上是相同的。

## 数据库

除了扩展你的 SQL 技能外，你还将希望在你所工作的数据库平台上尽可能熟练（例如，Entity Framework）。如前所述，你将使用的 SQL 将根据你选择（或为你选择）的平台而略有不同。

## API 架构

有许多书籍深入探讨了设计 API 的细微之处。在设计一个非常复杂的 API 时，它们非常有帮助。

## Dapper

Dapper 是我们在这本书中一直在使用的一个强大的对象关系映射器。然而，Dapper 的功能远不止我们所需要的，学习一些更高级的功能将非常有价值。你可以在[`dappertutorial.net/`](https://dappertutorial.net/)了解更多关于 Dapper 的信息。

## AutoMapper

我们使用 AutoMapper 将我们的 DTO 映射到相关的**普通 C#对象**（**POCOs**）对象。AutoMapper 可以将任何两个对象映射到一起，这在解决更高级的 API 问题时非常有用。你可以在[`automapper.org/`](https://automapper.org/)了解更多信息。

## Visual Studio

Visual Studio 是创建 API 的主要工具，你了解得越多，你的生活就会越容易。特别关注创建代码片段，因为它们可以节省你大量时间。Visual Studio 中有许多我们不需要深入探讨但值得学习的功能。确保熟练使用 Visual Studio 与你的版本控制系统交互。

## Git

正如书中所讨论的，尽管有其他版本控制系统，但 C#社区的大多数（以及大多数其他编程语言和平台）已经选择了 Git。在 Visual Studio 和命令行中熟练掌握 Git 将节省你大量时间，并可以在你认为你丢失了工作（你几乎肯定没有）时防止恐慌。

除了网上可用的众多教程外，我还有一本由 Packt 出版的书，名为*Git For Programmers*，涵盖了在命令行和 Visual Studio 中使用 Git 的方法。

## 存储您的版本控制

存储您的 Git 仓库有三个非常受欢迎的地方：

+   本地化

+   在 GitHub 上

+   在 Azure 上

本地化意味着您的 Git 仓库位于您自己的电脑上。这可能是方便的，但也存在风险。如果您的仓库位于本地电脑上，该电脑的损坏可能会导致您的工作和工作历史丢失。

微软为 Git 提供了两个家。GitHub 在开源和小型应用中很受欢迎。对于开源应用和小型个人用户，它是免费的。另一种选择是将您的仓库放在 Azure Repos 上。Azure DevOps 提供有限的免费层，这可能足以满足小型团队或个人用户的需求。它还提供几个付费层，包括针对大型项目和更复杂团队需求定制的额外功能。

# 摘要

感谢您一直与我们同行，祝您在构建 REST API 的工作中好运。我们知道，有了这本书，您将取得成功。

再次感谢，

Jesse Liberty

Joseph Dluzen
