介绍游戏制作流程

欢迎来到游戏行业！这是一个不断变化的世界，竞争激烈，出版平台和商业模式来来去去（众筹在短短几年内出现并似乎达到顶峰），整个产品类别消失（仅在 15 年后被复兴或重新发明），大型发行商和独立小型工作室都在争夺一个有限的资源：玩家的注意力。我们经常免费赠送越来越多的（如果不是全部）内容，希望以后能够从用户那里获得收益。

在撰写本文时，Valve 的 Steam 在 PC 游戏发行中占据主导地位，而索尼、微软和任天堂则在争夺游戏机市场份额。专用手持游戏机正在被手机和平板电脑迅速取代。移动行业几乎被谷歌的 Play 商店和苹果的 App Store 所主导，尽管移动市场仍在持续增长，但对于小型开发者来说，突破并盈利变得更加困难。用户获取极为具有挑战性（即：昂贵），并且缺乏平台持有者的支持可能会使你的盈利能力受损。付费（付费）移动游戏占少数，而大多数财务上成功的产品是我们认为的免费增值或免费游戏。在这个拥挤的市场中，游戏的制作、营销和运营成本越来越高。2010 年有效的方法现在不再有效；对于小型独立开发者来说，现在最好的选择是与 Steam 合作，尽管这个市场也因现在已废弃的 Steam Greenlight 的引入而变得拥挤。根据[`http://steamspy.com/`](http://steamspy.com/)公开的数据，2012 年 Steam 上发布了 379 款游戏；到 2016 年，这个数字增长到 4,207 款。开发者现在面临的是一个越来越以热门产品为导向的市场，除非你拥有像 FIFA 或使命召唤这样的十亿美元品牌，否则保守的做法不再是选择。如果你不能快速适应和创新，你肯定会面临商业失败。随着赌注的提高，团队要么不成比例地膨胀，要么变得越来越精简。

现在，现实可能听起来有些严峻，不要误会，虽然制作一款优秀的游戏非常困难，但让它成功更加困难。但对于那些不断尝试的人，对于那些在第一次、第五次甚至第 20 次取消或失败的游戏后不放弃的人，这可能是有史以来最好的行业，并且在这个行业中，成为一名游戏设计师可能是最有回报和满足感的工作。

我们将从这个书的开头简要地探讨游戏行业的基本运作机制，探讨游戏设计角色和职责、制作方法和开发里程碑。有很多内容要涵盖，可能还有更多令人兴奋的内容要继续，所以……你准备好了吗？让我们开始吧！

游戏设计角色

游戏设计师形形色色。我们有通才，他们负责一切，也有高度专业化的工匠，负责单一系统。创意负责人通常在高层次工作，保持游戏的整体愿景，并通过反馈塑造游戏，通常很少或没有直接参与。

没有普遍的区别，角色和责任在公司之间各不相同，但游戏设计师可以大致分为：

+   通才：初级和高级游戏设计师，以及首席设计师和创意总监。通才通常会负责（或提供反馈）游戏设计中尚未由团队中的其他人覆盖的所有领域。

+   经济设计师/货币化专家：在移动游戏行业中很可能遇到的角色，因为几乎所有产品都需要有人具备设计和实施合适的货币化策略以及平衡游戏经济的专业知识。

+   关卡设计师：通常是设计师和 3D 艺术家的交叉。一些关卡设计师只负责关卡的游戏部分，而其他设计师能够交付完成的阶段。

+   任务/内容设计师：而不是专注于新功能和游戏机制，这些设计师专门负责添加和平衡游戏内容，从建筑、车辆、NPC 和武器到任务、谜题、成就等等！

+   叙事设计师：负责在游戏中编写、设计和实施叙事元素。通常与关卡和任务设计师合作，以帮助制作可玩体验。

+   系统设计师：一个总称，用于指所有专注于游戏机制、循环和系统的高级设计，而不是内容创作和平衡的设计师。大型游戏项目通常会有专家负责多人游戏模式、玩家进度或战斗。

+   技术设计师：通常指具有高度资格的游戏程序设计师和游戏设计师的混合体，或者用于拥有工具和脚本语言的权力游戏设计师。他们设计和实现新的游戏功能和机制，无论是独立完成还是通过连接设计和编程团队之间的差距。

专业化与 T 型技能

更专业化的职位只有在大型团队或大公司中才有实际意义。仔细考虑你所能获得的机会以及你的兴趣。如果你有其他的热情，去探索它；有很大可能性它将变得有用或具有启发性。对创意写作和叙事的兴趣可以引导你走向叙事设计师的职业。对艺术天赋和对 3D 建模以及世界构建的兴趣自然会引导你走向关卡设计。

与高度专业化相对的是 T 型技能：拓宽你的技能集和可以处理的任务范围。发展广泛的各种技能（即使在入门级别）总是一个好主意。

最终，你的工作不是设计一个完美的游戏玩法系统然后离开。你是在那里帮助实现游戏潜力，将其转化为玩家可能获得的最佳体验。在项目的某个阶段，你可能会发现一个超出你核心职责范围，你希望改进的领域，而且通常自己动手改进会比在系统中创建一个工单让其他人最终（如果有的话）处理要快得多和容易得多。记录在案，我并不是建议你成为一个不断干扰他人工作并试图绕过质量保证团队的独行侠。我只是在要求你非常积极主动，并不断寻求改进事物的机会。优秀与卓越的区别在于，那额外的关注通常并未计划在内，也不一定是原始规格的一部分。当事情足够好时，仅仅为了微小的改进而干扰其他团队成员是不合理或不具生产力的。在这些情况下，广泛的技能集可以使你将优秀转变为卓越。只是确保与他人分享你所做的更改——把惊喜留给玩家，而不是你的团队！

不同的技能将使你成为一个更有帮助和独立的团队成员，让你能够更有效地与不同领域的专家沟通，甚至提高你的创造力。其中最被渴望的一项是编程。尽管听起来可能很令人畏惧，但即使是参加最基础的脚本课程和教程也会非常有帮助。这将提高你对游戏工作原理的理解（包括手头的限制和可能性），甚至可能让你能够创建或调整游戏的部分，而无需依赖程序员。只是确保他们审查你的工作，并决定它符合他们的标准！

当谈到工具时，文字处理器、电子表格和演示软件绝对是必不可少的，但不要忘记笔和纸的力量！即使是最基本的绘图也能帮助你阐明想法并避免混淆。除此之外，了解流行的游戏引擎，如 Unity 和 Unreal，是非常受欢迎的，它们都提供了易于遵循的教程。任何通才都应该考虑学习 2D 和 3D 艺术软件、音频和视频编辑套件，以及上述游戏引擎中内置的 VFX（视觉效果）编辑器。

至于工具和游戏理论之外的个人成长，我建议自学心理学（特别是认知科学）、创意写作、物理和经济学。但请记住，你在玩乐中学习得最多。专注于你喜欢的或希望做的事情。以可管理的速度行事，并保持对新任务和机会的关注。实验，保持好奇心，不要相信你所看到或听到的每一件事。

开发团队

在小型独立团队中，往往没有空间为指定的产品人员（用来描述制作人、游戏设计师和现场运营经理的术语）预留位置。在这种情况下，游戏设计责任在艺术家和程序员之间分配。

然而，尽管没有设计师的团队在小型的独立规模（一到四人）上可能运作得很好，但没有指定设计师管理超过五人的游戏团队前景是非常危险的。分布式设计（俗称委员会设计）的自由往往伴随着缺乏所有权和责任感。随着游戏被拉向不同的方向且缺乏一个统一的愿景，做出好的设计决策变得越来越困难。在这样的团队中，甚至最紧迫的游戏玩法问题也可能被忽视。每个人都喜欢提出自己的想法，但没有人觉得有必要去解决设计问题，无论是出于害怕与它们联系在一起，还是因为与团队其他成员的冲突。

你很可能会成为一个小型或中型团队的一员。拥有 15 到 30 人的任何事物都会被视为中型团队，这个数字将始终根据你在开发周期中的位置而波动，包括总共两到四名设计导向的员工。小型运营的员工人数为 5 到 12 人，最多有一到两个其他设计导向的人。对于一位在相对可控范围内工作的资深设计师来说，成为项目上唯一的指定游戏设计师也是相当常见的。

每家公司都有自己管理人力资源的方法。虽然各种艺术家甚至程序员会跳进跳出项目来帮助团队在关键里程碑周围，但设计师通常是为了长期参与，也就是说，从前期制作直到游戏发布，以及之后可能的一些时间。这不仅是因为有一个统一的设计方向的重要性，也因为了解游戏和做出有意义的决策所需的时间和精力实在太多。

虽然大型团队的结构差异很大，有非常低级别的专业化的空间，但中、小型团队通常在整个行业中共享类似的设置。作为一个小型团队策略的绝佳例子，让我们看看《部落冲突》的创造者，芬兰游戏公司 Supercell，他们本质上是一个由独立细胞组成的集合。每个细胞是一个由制作人、几位艺术家和程序员、至少一名测试员、一名通用游戏设计师以及可能面向货币化/实时运营的人员组成的小团队。随着游戏的启动或取消（取消），人们会缓慢地在他们的细胞中进出。每个团队还可以依靠来自整个公司稳定团队的支持，负责玩家分析、财务、社交媒体、运营、客户支持、市场营销、用户获取等。Supercell 的结构目标是创造一个促进创造力的环境，并赋予每个团队在游戏设计和方向上做出决策的能力。

游戏设计师的职责

游戏设计师的任务和职责差异很大，并受团队结构、项目类型和开发阶段的影响。

为了让您了解您可能需要做什么，让我们看看一个现实世界的例子。以下是我与伦敦工作室 Space Ape games 的中型团队合作开发移动游戏《变形金刚：地球战争》时所承担的任务列表。这款游戏可以归类为建筑与战斗类型——类似于《部落冲突》，但拥有众多独特的角色，每个角色都有自己独特的攻击和技能。

在两年半的时间里（一年到软启动，半年打磨游戏，一年实时运营），我的任务包括：

+   编写 GDD（游戏设计文档）和大多数后续的功能规范（解释游戏功能和所需内容的较小文档）。

+   传达设计愿景（面对面和书面形式）并监督游戏机制、功能和内容的实施。

+   创建用户流程和绘制用户界面设计。

+   原型设计、设计和实施新的游戏玩法系统和内容，包括角色（具有不同的类别、统计数据、行为、武器和特殊能力）、游戏模式、成就、建筑和防御。

+   级别设计和单人战役的创建。

+   规划、编写和调整教程、成就和过场动画。

+   平衡游戏玩法，拥有数十种特殊能力和 100 多个独特的角色。

+   编写和整合游戏内的文本和对话。

+   请求和整合新的 VFX。随着时间的推移，我还开始越来越多地自己制作粒子效果，通过调整和组合现有的效果（从而让那位艺术家能够为其他游戏工作）。

+   制定未来的内容路线图：新角色、游戏功能和故事发展。

+   管理外部作家和音频工程师，为他们制定任务清单，对他们的工作进行反馈，并整合。

+   通过每周的 Twitch 直播、YouTube 视频、问答等方式与社区沟通。

现在，这听起来确实很多！幸运的是，我在开发的第一年还有另一位高级设计师与我一起工作。我们还让我们的货币化专家处理整个游戏经济。这包括设置和微调游戏内货币的收入和支出、升级曲线、构建计时器、应用内购买等。我们还有一位后来加入的现场运营专家，负责我们每周的特殊活动、应用内购买促销和内容发布。所有这些任务都可以，并且通常也会落在游戏设计师身上。

不过，不用担心！在这本书中，我们将阐明这些令人困惑的术语和技术术语，并帮助你理解作为游戏设计师如何处理日常任务！首先，游戏项目是如何运行的？

软件开发模型

我们希望帮助你更好地理解制作过程和游戏项目所走的路径。为了实现这一点，让我们简要地看看两种最常见的软件开发模型：瀑布和敏捷。

瀑布

瀑布（Waterfall），正如我们今天所理解的，是一种没有迭代空间的顺序生产方法。产品应该按照特定的顺序经过六个严格阶段（总是像瀑布一样逐级下降）：

1.  列出所有软件需求

1.  分析需求

1.  设计整个产品和其架构

1.  编写和实施所有系统和内容

1.  测试和调试

1.  完成产品的运营、支持和维护

由于这个过程不允许迭代，因此在游戏开发中的应用非常有限。然而，它可以在小规模上应用，无论是游戏内容的一部分（资产生产）还是具有已证明机制和稳固规格的单个游戏功能。在整个产品（具有未经证明的机制和系统）上应用瀑布模型很可能会导致一个所有框都勾选但根本不好玩的游戏。

敏捷

创造一个高度抛光和精细调校的艺术作品并不容易，这就是为什么游戏从广泛的迭代中受益匪浅。这些迭代周期是软件开发敏捷方法的核心。敏捷宣言（[`http://agilemanifesto.org`](http://agilemanifesto.org/)），该宣言使这一运动流行起来，导致了几个框架的发展；Scrum 是游戏行业中最受欢迎的一个。

Scrum

敏捷（Scrum）传统上最适合 10-15 人的团队；对于更大的团队，有修改后的版本，如大规模敏捷（Large-Scale Scrum）和 Scrum of Scrums。

Scrum 本身通常依赖于持续几周（通常在 1 到 3 周之间）的冲刺（开发周期），以及短期的每日站立会议（在这些会议中，相关进度正在被分享）。虽然可以使用较长的开发周期，但任何超过四周的周期都会阻碍迭代过程，变得非常难以规划。灵活性是 Scrum 的核心原则，必须通过遵守短（但仍然有意义）的冲刺周期来保持。

在 Scrum 中，产品负责人（通常是制作人）代表最终用户的利益，并确保所有开发任务都分为一组综合票据。

> > > 票据是你必须完成的工作的虚拟提醒。大多数团队使用 Jira 等在线票据和错误跟踪系统，这些系统提供易于使用的仪表板，并管理从功能创建和内容创建任务到测试中出现的问题和错误的一切。每个冲刺周期完成的工作必须以票据的形式进行适当跟踪，以便进行规划和测试。

创建资源交易功能的任务可能采取用户故事（从最终用户的角度描述的任务）的形式，开始于“作为一个玩家，我可以轻松地与我的公会成员交易资源...”，然后会跟随详细的功能集和验收标准，并可能配对用户界面原型或相关设计文档的链接。这些任务被放置在产品待办事项中，等待当前开发周期的结束。待办事项本身是所有任务和错误的数据库。它通常由 Jira 等跟踪软件处理，并需要生产人员（包括设计师）的定期监督。

除了使用软件仪表板外，许多团队选择使用物理冲刺板，通常放置在真正的办公墙上或大型的白板上。冲刺板是所有相关任务最终到达的地方，通常以贴纸的形式出现。错误很少出现在这些板上，因为它们太小，无法用如此严格的审查来跟踪。此外，错误很少遵循新功能改进票据的工作流程。

物理冲刺板是一个很好的视觉指示器，并作为每日站立会议的中心，在那里每个任务的工作者分享他们的进度，并将票据在板上移动以反映他们的进度。通常，冲刺板分为四个列：待办、进行中、测试和完成。

冲刺本身可以由多个阶段组成。例如，在一个已经发布的游戏中，为期三周的冲刺可能有两周的开发（在此之后，所有功能都锁定到位）和一周完全致力于修复错误、测试以及改进版本游戏的商店提交。每个冲刺正式以回顾会结束，并以规划会议开始。在冲刺规划期间，任何即将到来的任务都会从待办事项中提取出来，由各自的学科进行估算，并安排在新闻纸上。

> > > 在敏捷团队中工作的游戏设计师将极大地受益于其迭代性和增加的灵活性，但前提是他们必须保持勤奋！一旦开发周期开始，就不太可能偷偷加入额外的功能工作。您希望放入游戏的任何改进和想法都必须转化为简洁可操作的任务，并在冲刺规划或待办事项梳理（对所有开放任务进行定期分析）期间引起大家的注意。除非您在任务本身中包含它们，否则设计文档和电子表格很少会被您的队友看到。

生产计划和里程碑

由于其不断变化的本性，游戏项目难以规划。到目前为止，大多数玩家都非常熟悉他们最期待的游戏被推迟和多次推迟的挫败感。在这种情况下，没有人比开发者受的打击更大；发行商很少为延长开发时间付费。

游戏的大小各不相同，团队的速度也各不相同。然而，主要的生产阶段可以从一些较小的移动游戏需要几个月，到大型 PC 和主机游戏需要三到四年不等。

游戏项目被划分为特定的阶段和里程碑，每个里程碑都有一套必须满足的标准。如果项目由发行商资助，开发者只有在里程碑交付、经发行商审查和批准后才会获得报酬。

生产流程允许更好的结构发展，估算其成本，并增加按时按规格完成产品的可能性。不幸的是，在我们这个行业，大规模的设计转变、未预见到的技术问题、许可问题以及财务压力是常见的。经验丰富的制作人总是为每个里程碑争取额外的 15-25%的开发时间缓冲，而且往往这仍然不够。

> > > 这些生产流程即使在您独立工作或作为小型独立运营的一部分时也是必不可少的。有一套截止日期，甚至是一套松散定义的短期和中期目标，将有助于您集中精力，保持动力，并增加完成项目的可能性。

绿灯关卡和垂直切片

如我们所知，游戏开发是风险和成本高昂的。为了最小化风险，在项目生命周期中，它可能至少要经过一个绿灯关卡——这是游戏命运被决定的时候。未能绿灯将迫使团队回到原点迭代想法，或者导致游戏完全取消。

在实际生产开始之前，游戏设计师会与他们的制作人合作，创建并展示初步的绿灯文件给公司的关键利益相关者，希望说服他们，所提出的概念是时间和金钱的明智投资。

一旦开发开始，展示的就是游戏本身的一个版本。通常的做法是在项目开始时，目标是在前几个月内创建所谓的垂直切片。垂直切片实际上是主要游戏的演示版本，旨在展示其潜力，证明艺术愿景，并验证基本游戏机制。可以将它们视为蛋糕的垂直切片：它们可能只覆盖最终产品的一小部分，但包含所有主要成分（游戏系统基本上是水平层）。它作为是否值得投入整个蛋糕/游戏的好指标。

使用垂直切片来向媒体展示游戏、制作预告片，以及尝试吸引外部投资者或发行商资助项目，这种情况并不少见。然而，在勤奋的工作室中，许多游戏在达到这一阶段之前就会被取消。

传统里程碑结构

虽然每个工作室和游戏制作人都有自己的项目管理方式，但大多数工作室都会采用传统里程碑和生产阶段的变体（借鉴自电影行业）：

+   概念阶段：一个想法诞生了！一份概念文档（通常以 5-20 页的演示文稿形式）被创建并向关键利益相关者展示。如果项目获得批准，初始的前期制作团队将被组建并负责扩展概念。

+   前期制作：这是一个关键时期，其中可能做出最重要的设计决策。核心游戏机制通过原型验证。游戏的范围、艺术指导、技术要求、生产计划和团队规模都在确定。在前期制作结束时，游戏设计文档（GDD）应由设计师最终确定并获得关键利益相关者的批准。

+   制作阶段：团队开始执行已达成的设计，编写生产质量的代码、艺术资源和内容。一般来说，游戏制作越深入，对产品设计进行重大更改就越困难。

    +   预 alpha 阶段：根据项目的长度，通常会设定几个中间生产里程碑，上述垂直切片通常是其中之一。这些为团队提供了一个明确的短期目标，即使没有发行商（因此没有付款）与之相关，它们也是有用的。

    +   Alpha 阶段：在 Alpha 阶段结束时，产品应该是功能完整的，这意味着游戏可以从头到尾可玩（如果有的话），所有功能和内容都大致到位。尽管如此，质量远非最终版本，还有许多错误需要修复，以及基于测试结果的各种改进和更改。

    +   测试版：测试版代表了一个更加完整的游戏版本。理论上，所有内容都已锁定，从那里开始所做的唯一改变是错误修复、平衡更改、调整和润色。一些公司会进行公开的测试版测试，这些测试要么是封闭的（仅限邀请）要么对每个人开放。

    +   黄金候选：一旦所有重要问题都得到解决，发行商可以批准黄金候选版本，将游戏推向发行的道路！黄金状态本身回到了创建 GM（黄金大师）的旧做法——一个将被批准并用于最终产品大量复制的游戏版本。

    +   发布：是时候庆祝了！你的游戏已经战胜了所有困难！制作游戏既困难又昂贵，而绝大多数游戏从未见过天日。

+   发布后：根据发布后的支持计划，团队将取消里程碑结构，并在冲刺的基础上处理改进和新增内容，或者围绕 DLC（可下载内容）和更大规模的扩展创建额外的里程碑。

游戏开发中的验证漏斗

让我们深入探讨一种稍微不那么传统、更加实验性的游戏制作方法。虽然大多数游戏工作室避免公开讨论未发布和失败的游戏项目，但像 Supercell 和 Wooga 这样的公司经常谈论他们在游戏生命周期各个阶段取消（取消）的大量游戏。有些项目甚至在软发布阶段被取消，即在一个较小的市场（如加拿大、澳大利亚、菲律宾或荷兰）的测试发布。

取消 90%的游戏不是极其浪费吗？而且为什么几乎完成的游戏会被搁置起来？

采用这种模式的公司通常在移动市场运营，那里市场营销和用户获取的成本远远超过整个开发成本。由于移动市场是受热门驱动的一个市场，工作室资源有限，发布一个表现不佳的产品就意味着不去开发具有更大潜在收益的东西——你可以称之为机会成本。

逐渐淘汰不那么有希望的项目的过程就是验证漏斗的全部内容，无论你从事哪种类型游戏的工作，无论你在哪个市场运营，都有很多可以从中学习的地方。首先，游戏永远不会是必胜的。允许高取消率（尤其是在开发的早期阶段）就是让你的团队能够承担更多风险和发挥创造力。同时，也很重要给予团队权力来取消他们的产品，而不是让这个决定从高级管理人员那里流出——前者是赋权和鼓舞人心的，后者则是对抗和打击士气的。如果决定在生产过程中已经做出，那么应该随后进行一次事后分析。事后分析的目标是分析生产过程，解释关键决策背后的理由，并将项目中学到的任何知识在整个公司范围内共享。

以下是在撰写本文时 Space Ape 游戏采用的验证漏斗和游戏开发流程。该流程的核心是小型团队，他们得到共享的公司资源和外包的支持。虽然这个漏斗专注于免费玩移动游戏，但类似的办法也可以应用于任何数字产品：

+   灵感阶段：在 Space Ape 游戏，每月大约有一天的时间用于一项活动，公司可以聚在一起形成自我指导的小团队，共同合作完成日常职责之外的任务。这个活动通常有一个既定的目标和创意限制；它可能涉及 T 型技能、品牌建设、改进现有游戏，或者提出新想法和原型。如果新游戏是重点，游戏概念和原型的阵容将由公司全体投票决定。那些受欢迎且被认为可行的想法将被进一步扩展并进入预生产阶段，或者放入待办事项列表中，等待更合适的时间。这里的关键区别是，新游戏的想法不是由高管或创意总监决定的；它们是从整个公司内部自然形成并获得支持的。

+   预生产阶段：围绕一个想法组建团队并开始设计工作。核心游戏循环、游戏支柱、目标受众、品牌、艺术和技术方向都在被定义。Space Ape 游戏的预生产阶段保持较短，通常以市场评估结束。

+   市场评估：这个验证阶段通常包括市场研究（研究行业趋势和竞争）以及测试我们为品牌和潜在用户获取成本的想法。为此，我们通常会创建一系列测试广告活动，使用几种潜在的艺术风格和品牌为我们的游戏。只有当产品在市场上有所空间且潜在用户获取成本可接受时，游戏才能通过。可以推迟市场评估并开始内部原型的制作，但最终，所有游戏都需要确保在需要时能够吸引观众。

+   内部原型：游戏概念现在准备执行，一个更加精致和功能丰富的原型正在被创建。团队现在将广泛迭代游戏玩法，并从内部和外部测试中获得反馈。在这个阶段结束时，将举行公司范围内的测试。如果团队对反馈感到满意，并相信产品，且没有即将到来的红灯，游戏想法将得以继续！

+   Alpha：团队转向编写生产质量的代码，并继续开发和测试游戏。这里的区别在于，Alpha 版本可以用来收集外部验证。这只有在团队本身决定寻求对某些方面（如实验性控制或多人游戏代码）的现实世界洞察时才会发生。在这种情况下，游戏的一个测试版本将在一个小地区发布，通常带有占位符名称，并在全新的出版品牌下进行。测试未知数量的唯一方法是将游戏发布到真实市场并观察其表现。由于一切都在经历广泛的变化，而且游戏的大部分内容仍然缺失，因此这些游戏的早期版本不允许进行任何应用内购买，并且尚未准备好提供关于用户留存等重要统计数据的重要见解。

+   Beta：Alpha 阶段的自然扩展，生产全面加速。一如既往，公司试玩、测试和外部验证有助于推动游戏向更精细的方向发展。在 Beta 阶段，元游戏应该得到验证（至少在内部）；这意味着包括长期进步和专注于提高玩家留存率的功能。游戏仍可能进行重大更改，并将避免包含任何应用内购买。

+   软启动：在这个阶段，游戏在几个地区发布，带有官方标题和品牌。随着团队致力于开发额外功能、平衡产品并提高关键绩效指标（KPI），游戏将保持软启动状态数月。这些 KPI 包括用户获取成本、玩家留存率、购买转化率、估计的 LTV（保留用户的终身货币价值）、游戏会话长度和频率。

+   发布：随着游戏接近全球发布，公司将致力于游戏的市场营销和用户获取策略。到那时，平台代表（在这种情况下是谷歌和苹果）可能已经了解该产品及其即将发布的消息，增加了获得一直难以捉摸的推广（例如，在虚拟店面上的突出促销横幅）的机会。

+   现场运营：免费游玩游戏的全球发布标志着官方开发阶段的结束和现场运营时代的开始。游戏团队将继续致力于设计和实施新功能和内容，而游戏现场运营经理将确保有源源不断的吸引人事件。在这个世界中，发布只是开始。

多亏了市场规模估算、频繁的试玩以及内部和外部验证的多个阶段，Supercell 和 Space Ape 游戏团队可以在他们的想法上冒险，但在推出成品时最大限度地减少未知因素。一个游戏要到达漏斗的尽头可能很困难，但一旦做到了，它更有可能获得批评和商业上的成功，从而需要持续的支持和投资。

总的来说，重要的是要注意，没有哪个流程是固定不变的。虽然这里描述的每个阶段都很重要，但漏斗方法可能会随着行业实践、公司及其文化的发展而变化和演变。

游戏出版商的角色

有可能你将要参与的游戏项目会有一个除了你工作室之外的出版商。出版商和工作室之间的关系可以是内部的（在这种情况下，他们拥有开发者）或外部的（在这种情况下，出版商与工作室有联系）。

无论与开发者的关系如何，出版商不仅会以自己的名义发布产品并对其进行营销，他们也很可能承担所有开发成本。交易和版税结构差异很大，但在大多数情况下，出版商是那些在所有相关方之间保持现金流并有望获得（或损失）最多的一方。出版业务可能非常复杂；有时不止一个工作室会参与制作同一款游戏，有时知识产权（IP）的外部所有者也会参与（IP 本身可以是品牌、书籍、视频游戏或电影宇宙）。

当一个出版商参与项目时，之前提到的详细里程碑结构将至关重要，因为它将为开发者带来财务成果。出版商必须批准 GDD，并对每个里程碑提供反馈；当然，这可能会限制开发者的灵活性，但也将有助于确保项目按计划进行，并有机会发布。有时，出版商也会负责初步构思，并将游戏提案提交给开发者。

摘要

如您现在可能已经意识到的，游戏开发相当复杂，游戏设计本身可以是一个非常广泛且难以捉摸的主题...

我们可能只是触及了表面，但到目前为止，我们已经探讨了游戏是如何制作的，什么样的团队制作它们，以及设计师在开发团队中可以承担哪些责任。

有些游戏可能没有真正的结局，但每个游戏项目都有一个起点！现在我们将把一些行业知识放在一个更广阔的视角中，开始探讨如何处理游戏想法并将其转化为可展示的游戏概念。

记住，你的工作不是设计一个完美的游戏玩法系统然后离开。你是在那里帮助实现游戏的潜力，并将其转化为玩家可能获得的最佳体验。把你的个人偏好和偏见放在一边，专注于对项目有利的事情，即使这意味着在这个过程中你必须放弃不合适的思想，甚至丢弃数周或数月的工作。
