# 第三章

游戏概念

每个游戏都以一个概念开始，即玩家体验的想法——一个在屏幕上使世界生动起来的愿景。

一旦这个想法在创作者的脑海中成形，挑战就是将其固定并传达给所有参与游戏开发过程的人。

在本章中，我们将学习如何撰写游戏概念，以及在这个过程中作为游戏设计师的你的责任。

我们将涵盖以下主题：

+   定义游戏概念是什么

+   游戏概念文档的正式结构

+   如何将你的想法与现有的内容进行比较

+   那么，主题、幻想和氛围是什么，为什么在这个阶段它们很重要？

我们将使用一些来自现实场景的实际例子，你将能够遵循本章每个段落中的提示，根据你自己的想法或现有的游戏创建自己的游戏概念。

什么是游戏概念？

想象一下你从开始到结束都玩过的游戏，或者你只是简单地喜欢并长时间玩的游戏。你能否为这款游戏写一个两到五页的简短展示？一个展示为什么它有趣，如何玩它，它的外观，以及它将为哪种玩家带来极好的体验的展示？

现在想象一下，你从未玩过那个游戏，它甚至还不存在。你还能描述它吗？

那个愿景就是你想制作的游戏，而展示则是游戏概念。

游戏概念的目的是用足够的细节描述一个游戏，以便提炼和传达其愿景给读者。解释它为什么有趣，谁会喜欢玩它，以及为什么我们应该将其变为现实。

每个游戏设计师的主要职责之一是确保在开发的每个阶段，游戏的愿景都得到清晰的记录和传达给团队。

> > > 在开发周期的早期，这份文档将更加抽象。从简短的高层次概念开始，最终会变成一份完整的游戏设计文档，可能超过一百页。后来（尤其是如果你在一个敏捷团队工作），你的文档工作可能会转向特性规范（一个专注于解释游戏单个独立元素的设计文档）和在第一章中提到的【第一章】（index_split_032.html#filepos105483）中的小用户故事或票据。

作为开发过程中的第一步，游戏概念是最抽象的文档，因此它必须始终聚焦于游戏的核心方面。

总的来说，你只有几页纸来描述整个事情。你真的不希望花上四页来详细描述你的主要角色的故事，然后在最后一页的剩余几行中描述游戏是如何运作的。

游戏概念是对游戏的整体看法；它描述了游戏以及团队打算放入其中的内容（不仅仅是设计师；它包含早期艺术作品、技术和营销信息）：

> `练习`
> 
> `这是你的第一个练习。如果你已经有了在脑海中的游戏想法，试着把它写在纸上：几页纸就足够了。如果你没有特定的游戏想法，试着描述一个你玩过并深爱到足以了解所有规则和秘密的游戏。`

没有必要阅读剩余的第一章，介绍游戏制作流程。现在就做这个练习，在你了解更多之前。

一旦完成这项工作，继续阅读和练习。你将能够比较你的初步作品与我们即将看到的，扩展它，并自己找到并纠正任何可能的错误。

游戏概念文档的结构 因此，你如何撰写游戏概念？在开始之前你需要什么？

任何游戏概念都应该包含以下信息：

+   简介（有时被称为钩子或电梯演讲）

+   描述/游戏概述

+   一系列关键特性，包括其独特卖点（USPs）

+   游戏类型

+   平台

+   目标受众

从这个列表中可以清楚地看出，作为游戏设计师的角色并不是决定所有这些。游戏想法或钩子可能来自任何其他团队成员、外部客户、发行商，或者公司内部的某个领导/总监。

游戏行业提供了很多自由和可能性；有些公司制作游戏是为了盈利，有些独立开发者追随他们的激情，制作游戏因为他们有话要说——甚至有些人因为热爱游戏而在业余时间工作。

无论开发者的动机或目标如何，将游戏视为一个商业产品总是一个好主意。这意味着，为了证明游戏的存在，必须有愿意购买、玩它，甚至希望讨论它的人。这就是为什么游戏概念需要超越对游戏的简单描述；你必须将游戏概念视为一个销售工具。

受众可能不同（文档的正式性和结构也是如此），但目标保持不变：无论谁阅读这份文档，都必须理解并看到开发团队想要做什么，并需要对此感到兴奋！

读者可能是你将要向其展示想法的出版商。在这个情况下，展示实际上就是销售。但读者也可能是将要实现游戏的程序员，或者是将要创作所有艺术作品或图形资源的艺术家，甚至可能只是一个可能的玩家。所有这些人都会以不同的方式看待这份文档，但有一点是肯定的：如果他们理解了文档试图展示的内容，他们会对项目感到兴奋，并期待他们感兴趣的一切，从为其发展提供所需的资金，到参与其中，或者仅仅是玩它！

> `练习`
> 
> `尝试将你在第一个练习中完成的工作与你在本段中学到的知识进行比较。你的概念是否包括诸如类型、平台或目标受众等信息？`

继续阅读以了解我们在谈论什么以及为什么这些事情与游戏本身的描述一样重要。

“钩子”或“电梯演讲”

你有几句话，最多三句，来描述你的游戏将要是什么样子。介绍必须浓缩你将在文档其余部分中展开的所有信息。这是你的第一页，如果它不能吸引读者的注意，那么你所说的其他任何内容都不会引起注意。

不仅于此；通过将你的整个游戏简化到这样的基本描述，你正在关注真正重要的事情。这就像你在开发过程中必须遵循的咒语，因为这是你对玩家的承诺。

它被称为“钩子”，因为读者想要了解更多。有些人称之为“电梯演讲”，因为这是你可以在 30 秒的电梯之旅中告诉陌生人的内容。一个很好的例子来自一位知名游戏开发者，拉米·艾斯梅尔。他和他的团队 Vlambeer 制作了一款名为《荒谬的钓鱼》的游戏，这是一款 2013 年的热门移动游戏。

它是什么？用他自己的话说，就是用机关枪钓鱼。

只用四个词，这句话就传达了关于游戏的大量信息，同时也让你想知道如何？（以及可能为什么？）。你被吸引了。你想要了解更多。这是一个很好的介绍！

> > > 没有关于如何编写介绍的具体规则。在多媒体世界中，有些游戏通过一段简短的视频、一组情绪板或概念艺术来介绍。这些都是可以用来传达游戏愿景的强大工具。不要局限于页面上只有文字；毕竟，一张图片胜过千言万语。同时，记住你的受众，确保将要阅读你的概念的人可以清楚地理解你的意图。随着受众的变化（从同行到高级管理人员），你可能需要调整内容并适应你的概念。

描述

在几段文字、一页或几页幻灯片中，这就是游戏被描述的地方。所有主要元素都应该出现在这一部分：

+   核心游戏机制

+   叙事

+   模式和设置

+   关于角色和游戏世界的相关信息

目的是给读者一个清晰的画面，了解最终体验将如何。这也是一个有更多空间用于多媒体的章节。概念艺术可以与文本并置以加强它，但也可以为艺术风格提供方向。

有时音频和配乐将是游戏概念的一个决定性部分（想想音乐游戏），而对于需要大量使用音频的游戏，如配音叙事游戏，尽早包括这些细节与定义核心游戏机制一样重要。

> > > 在编写描述时，一个常见的错误是包含过于具体的信息或屈服于夸大的诱惑。如果开发这种 AI 不是计划的一部分（或预算），那么将游戏战斗描述为由革命性的 AI 驱动并不是一个好主意。即使需要用几句话来描述为什么它被定义为革命性的，即使如此，也没有必要深入细节说明这种 AI 将如何工作。

关键功能集

这是一个列出使你的游戏成为玩家美好体验的特性的列表。没有必要包括你将要设计的所有系统，但预期游戏概念应包括所有主要功能。这意味着一个健康的发展周期从一组基本特性开始，这些特性在很大程度上保持不变（除非事情没有按预期进行，你发现自己迫切需要一个大型的设计转变）。

一些常见的功能包括游戏模式、多人公会系统、战斗系统、可玩角色、进度系统和技术特性（如高级 AI 或特定图形）。这个列表可以长到设计师的想象力所能达到的极限，所以请确保只包含对你游戏真正相关的功能。

为了看看一些实际例子，App Store 提供了一些非常好的见解。大多数 App Store 描述都包含游戏关键功能的列表。例如，炉石传说的市场推广信息如下：

直接进入：有趣的入门任务让你迅速融入炉石传说的直观游戏世界。

构建你的牌组：通过赢得和制作数百张额外的卡片，你的收藏会随着你一起增长。

磨练你的技能：在实战比赛中与魔兽宇宙中的电脑控制英雄对战。Thrall、Uther、Gul'dan——他们都在这里！

收藏随你而行：你的卡片收藏与你的 Battle.net 账户相连——让你能够轻松地在平板电脑和桌面之间切换游戏。

为荣耀而战：当你准备好时，进入竞技场与其他玩家对决，争取赢得惊人的奖品！

正如你所见，暴雪在混合技术和游戏玩法特性方面做得非常出色，他们用标语描述这些特性，让玩家对他们的交易卡牌游戏充满期待。这些信息显然是由营销团队为成品撰写的，但它们是清晰和高效地向目标受众传达关键特性集的完美例子。

找到你的独特卖点（USP）

什么使你的游戏与众不同？它的 USP 是什么？

找到 USP 是定义你的关键特性集的基本步骤，特别是如果你的概念是为发行商或投资者设计的。

USP 决定了你游戏类型中独特的机制或特点，这将使你的游戏在竞争中脱颖而出，这是为什么玩家会愿意投入他们宝贵的时间来玩你的游戏，而不是他们已经拥有或感兴趣尝试的许多其他游戏。

为了帮助你理解 USP 背后的理念，有时也称为突破，让我们看看一些广受欢迎且成功的游戏。刺客信条系列于 2007 年推出，通过引入其著名的跑酷机制，彻底改变了动作冒险游戏类型。在垂直轴上自由攀爬建筑的能力是一个新鲜且创新的特点，帮助游戏在竞争中脱颖而出。公众的反应极为积极，尽管原始游戏存在一些重大缺陷，但刺客信条成为历史上最大的游戏系列之一。

另一个著名的例子，在不同的平台上：Supercell 的 Clash Royale。核心玩法基于收集卡片并在竞技场与其他玩家战斗。游戏充满了对各种机制的新颖见解，但它有一个非常清晰的 USP：实时玩家对玩家（PvP）。当游戏在 2016 年中旬推出时，很少有移动游戏依赖同步 PvP。当时的大多数游戏要么是回合制，要么是实时对抗人工智能（另一个玩家由人工智能控制）。显然，这是在移动设备上创建同步 PvP 游戏的技术挑战的结果。

就像在任何一个市场上一样，一个未开发的市场既是风险也是机会。Supercell 在推动移动多人游戏向同步 PvP 发展的过程中取得了成功，并在过程中创造了一个价值十亿美元的游戏。

USP 概念似乎更多地涉及到营销和销售。确实，这两个问题：我为什么要买你的游戏？以及我为什么要玩你的游戏？有非常相似的答案，但作为一个游戏设计师，你的任务是回答后者。然而，大多数时候，这也会回答前者！

> `练习`
> 
> `你是否已经清楚地定义了游戏概念的 USP？尝试将其添加到你的文档中。`
> 
> `它是否足够独特，使概念从类似游戏中脱颖而出？`
> 
> `你知道其他哪些游戏系列的成功归功于特定的 USP（独特卖点）吗？想想它们，并将它们的 USP 与你的进行比较。`

平台

这指的是游戏将运行的硬件或特定的分发平台。PC、游戏机、移动设备和虚拟现实头盔等硬件被认为是平台，但 Facebook 或 iMessage 等特定环境本身也是平台。每个平台都带来了一套独特的要求，并在技术和创意方面开辟了非常不同的可能性。

为你的游戏选择正确的平台必须是最早的决定之一。平台本身可以对游戏设计产生巨大影响，从目标受众和商业模式到控制、用户界面和性能要求。平台选择本身就会对你要制作的游戏设定一定的期望。为什么三消益智游戏没有充斥游戏机市场是有很好的原因的。

从受众的角度来看，纸牌单人游戏在智能手机上可能效果很好，但在游戏机上可能不太受欢迎。同样，但从硬件角度来看，依赖于鼠标和键盘提供的精确控制的策略游戏可能不太适合游戏机或手持输入方式。

游戏设计有许多不言而喻的规则，知道何时打破这些规则是艺术的一部分。将复杂的策略游戏引入智能手机市场并直面平台的挑战可能会产生一个非常创新且有趣的产品。但记住，这样的实验是有风险的，所以在尝试打破规则之前，确保你了解这些规则！

每个平台也会对游戏设计产生非常实际的影响。最明显的例子是关于输入控制：动作游戏在移动设备和游戏机控制器上会提出完全不同的挑战...

这些设计差异不仅限于平台技术；玩家在不同平台上期望如何与游戏互动也很重要。移动游戏通常以短会话为特征，玩家只需几分钟就能完成整个游戏循环，而 PC 游戏可能需要相同的时间才能通过一个单独的过场场景。

受众

小孩子用的教育游戏和 18+级的僵尸射击游戏之间有很大的区别。

定义受众是初始创意过程的一部分。即使它似乎是一种想要制作的游戏的后果，但花些时间思考并明确了解谁会玩游戏也是非常重要的。孩子们/成年人的例子很简单，但确定受众意味着要问自己一些问题，比如谁对这个游戏感兴趣？他或她玩过哪些其他类似的游戏？他们从他们最喜欢的游戏类型的新游戏中期待什么？

仅仅人口统计数据仍然是定义受众的一个重要因素，但在我们这个现代世界中，令人惊讶的是，几乎每个人都玩电子游戏，根本不存在年轻的核心玩家或普通的休闲玩家。

这些都是过去的概念，重要的是要将其摒弃。在当今世界，每个人都是潜在的游戏玩家，但每个玩家都对非常不同的游戏体验感兴趣。互联网和在线社区为游戏开发者提供了一个不可思议的工具，以了解人们对他们想玩的内容的欲望和幻想。许多开发者通过提交尚未存在的游戏的粗略概念、预告片或营销材料来进行用户研究，以测试和学习这些欲望。

电子游戏受众也在不断演变。2014 年，Meg Jayanth（80 天背后的作家）为《卫报》撰写了一篇题为“通勤时有多余几分钟的休闲玩家比平均休闲玩家更准确”的精彩文章：

“52%的游戏玩家是女性——但行业并不知道这一点”。

([`https://www.theguardian.com/commentisfree/2014/sep/18/52-percent-people-playing-games-women-industry-doesnt-know`](https://www.theguardian.com/commentisfree/2014/sep/18/52-percent-people-playing-Games-women-industry-doesnt-know))). 好好阅读一下！网上可用的行业报告也可以给你一个关于不同（有时是出乎意料的）受众类型的绝佳想法。

> > > 当你定义你的目标受众时，尽量超越一个通用的定义。通过他们的兴趣来定义你的受众。
> > > 
> > > 拥有少量通勤时间的休闲玩家比平均休闲玩家更准确。
> > > 
> > > 在玩《沙丘 II》和《废土战术》等策略游戏长大的核心玩家与核心策略游戏玩家并不完全相同。
> > > 
> > > 更精确的目标受众定义非常有帮助，因为它为你提供了一些可以围绕其进行设计的东西。只需看看通勤时有多余几分钟的休闲玩家所包含的信息。你不仅知道你的游戏是为休闲玩家设计的，你还知道平均游戏会话不应超过几分钟，而且游戏可能存在一些在线工作的问题，因为通勤通常意味着不稳定的移动网络。

年龄评级系统

你肯定听说过 PEGI 或 ESRB。基于年龄的评级系统在游戏行业中非常重要，开发者应该考虑这一点。例如，如果你事先知道你正在开发一个应该被 PEGI 7 评级认可的游戏，这已经对游戏设计本身说了很多。

这同样适用于成熟级游戏。

有时候，他们被列为成熟级的事实本身就是概念的一部分。

事实上，在概念中加入基于预期的年龄评级可能有助于创建适合该年龄限制的游戏。

关于这些系统以及它们（或不是）对消费者（尤其是为孩子们选择游戏的父母）是否有用，一直存在永无止境的争论。正如本书中经常发生的情况一样，我们强烈建议您自己探索这个话题；但到目前为止，请记住，它们不仅仅是评估完成游戏的工具，而且也是保持项目按计划进行，使其适合特定受众的有用指南。

类型

如果你考虑电影，由于没有交互性，叙事主题足以定义一个完整的类型：惊悚片、战争电影、浪漫电影、喜剧等等。

由于游戏是一种互动媒介，谈论战争游戏并不能真正告诉我们很多关于它的信息。因此，在游戏中，类型比主题和背景更有信息量。我们的类型，如第一人称射击（FPS），与实际的游戏玩法密切相关。FPS 可以发生在不同的背景中，探索不同的主题：从历史到现代，甚至科幻。

类型告诉玩家他们将玩什么类型的游戏，这是一种非常有用的分类方式。有很多类型，每种类型可能有多个子类型。此外，聪明的游戏设计师们不断重新定义类型，并推动类型含义的边界。尽管如此，可以肯定的是，一些类型被开发者和玩家普遍认可为标准。

一些例子包括 FPS、平台游戏、角色扮演游戏（RPG）、体育游戏、大型多人在线游戏（MMO）、多人在线战斗竞技场（MOBA）、策略游戏和模拟游戏。这个列表可以一直延续下去。

定义类型，或者将类型作为重新定义的起点，是创建游戏概念的关键部分，当然这也是最有可能影响整个设计过程的：

> `练习`
> 
> `你熟悉多少类型？列出你所有知道的类型，然后突出你从未玩过的那些。为自己找一些那些类型的游戏，并熟悉它们。每个人都有他们喜欢的类型，但成为游戏设计师后，你不能忽视你不喜欢玩的类型。你不再只是一个电子游戏玩家了！`
> 
> `看看维基百科上这个很棒的列表，并继续学习你可能会错过的旧游戏和类型！`
> 
> [`en.wikipedia.org/wiki/List_of_video_game_genres`](https://en.wikipedia.org/wiki/List_of_video_Game_genres)

商业模式

商业模式（或收入模式）就是游戏将如何赚钱的系统。记住，游戏最终是一种需要出售的产品，即使是艺术性最强的游戏——令人惊讶的是，即使是那些免费赠送的游戏也是如此。正如我们之前提到的，游戏概念不是游戏设计师一个人的工作。就像游戏设计一样，创造游戏概念是一项需要整个团队参与的合作工作，也可能会有来自外部的需求。这包括商业模式，团队需要清楚地了解它将如何运作。

你可能认为这关乎市场营销，其实与你无关，但商业模式将对游戏的设计产生影响；因此，这绝对是你关心的事情，并且从一开始就必须明确。

> > > 一些开发者认为，商业模式是一些病毒，近年来感染了游戏开发界。伟大的游戏会卖出好价钱，因为它们本身就是伟大的，所以没有必要去考虑它。或者，也许那些由少数开发者制作的小游戏不需要在市场营销上浪费时间。
> > > 
> > > 有时，的确如此，尤其是因为有许多原因让人们制作游戏而没有打算出售它。
> > > 
> > > 虽然如此，但其余时间（大多数时间）游戏都需要出售，游戏开发者的工作就是为生计制作游戏。因此，要记住商业模式，并从一开始就围绕它进行设计。创造一些如此出色以至于玩家愿意为此付费的东西。

游戏可以通过以下三种主要商业模式来产生收入：

+   付费：付费游戏需要玩家预先支付费用，然后玩家可以几乎无限期地玩游戏。这仍然是主机和 PC 游戏的主导商业模式。一些例子包括《上古卷轴 V：天际》、《模拟人生》和《塞尔达传说：荒野之息》。

+   订阅：需要玩家支付每月费用才能继续访问游戏的订阅制游戏。最受欢迎的基于订阅的游戏是像《魔兽世界》或《EVE 在线》这样的 MMO 游戏。

+   免费游玩：免费游玩（F2P）游戏可以免费下载和游玩，完全依赖于可选的微交易。关于这种商业模式的详细信息可以在后面的《第十五章》（index_split_443.html#filepos1012825）中找到，即《游戏即服务》。

听起来很简单，对吧？就像游戏开发的每个方面一样，表面之下还有很多东西！这三个主要模式都可以以各种不同的方式实现，并且可以相互交织。

高端游戏可以作为演示版免费提供（仅限有限的内容免费）或限时免费（免费周末对于像《守望先锋》这样的竞技多人游戏来说非常受欢迎）。高端游戏还可以通过可下载内容（DLC）的进一步发布来丰富内容。这是后来提供的全新内容（关卡、角色、游戏模式等），以保持玩家对游戏的兴趣和参与度。通常，DLC 会额外收费，但有时可能是免费的（对所有人或仅对购买特定版本游戏的玩家）。

创新商业模式的一个很好的例子是分集游戏，由 Telltale games 推广，其系列授权游戏如《行尸走肉》和《回到未来》。这本质上是对旧共享软件（演示）或试用模式的演变，但自然地被叙事所分割和加强。通常，第一集是免费的，玩家可以选择单独购买每个额外的剧集，或者订阅以获得整个季度的访问权限。

免费游戏可以通过更多创造性和新颖的方式产生收入。提供虚拟商品或游戏内货币以换取真实货币只是其中一种可能性。免费游戏可以通过广告（是的，就像电视节目一样！）赚钱，然后出售无广告版本给玩家，或者要求玩家观看广告以获得游戏内奖励，或者可能订阅游戏以获得相同的奖励而无需观看任何广告。

有很多可能性，但无论你为你的游戏选择哪种商业模式，有一点不能忘记：商业模式和游戏设计是相互交织的。

在发布前将创建游戏和考虑其商业模式作为最后一步是一个巨大的错误。在开发过程中切换到截然不同的商业模式（例如，将高端游戏转变为免费游戏）是一个非常危险的动作，可能会严重破坏产品。这就是为什么商业模式是游戏概念的一个基本部分。就像它里面的任何其他东西一样，它为整个开发设定了重要的指导方针：

> `练习`
> 
> `你的初始概念中包含有关商业模式的某些内容吗？`
> 
> `考虑一下，并将其包含在你的概念中。这会改变你对游戏的看法吗？玩家将支付什么？`

了解你的竞争对手

另一个原因是为什么游戏概念在开始创建新游戏时是一个如此重要的里程碑。一旦你的游戏类型、受众和平台确定，你就可以看看市场上有什么：你的竞争对手。了解与你将要开发的游戏类似的游戏对于项目的成功至关重要。很可能那些其他游戏的开发者已经面临并解决了（或者可能没有！）你将在开发过程中某个时候遇到的大多数问题。

已经在玩这些游戏的玩家社区可能会在网络上深入讨论它们。这对您来说是一个无价资源，因为您将能够根据真实玩家的意愿和希望来修复已知问题或添加功能到您的游戏中。

> > > 了解竞争对手的其他方式包括游戏后评估（关于特定游戏项目的成功和失败的第一手报告）、用户研究、分析和行业媒体。

您的竞争对手也定义了您游戏类型的状态，为您的设计提供了明确的方向。一旦您分析了竞争对手，您可以问自己以下问题：

+   我的游戏是否与现有的游戏过于相似？

+   它有什么不同之处？

+   它是否为其目标受众提供了更好和更新颖的体验？

+   如果我是竞争对手游戏的粉丝，我会对尝试这款新游戏感兴趣吗？

坦诚回答这些问题将帮助您建立和测试您的独特卖点（USPs）。

想象力形成过程

我们已经探讨了通过游戏概念文档定义和向他人传达游戏想法，现在让我们提出一个更基本的问题。我们最初是如何产生游戏想法的？我们是如何达到在概念文档中写下内容的阶段的？

在我们开始之前，让我们明确指出，游戏设计师不是点子先生。他们的工作不是持续产生新的游戏想法。这些想法（并且应该）可以来自公司中的任何人，甚至可以来自组织外的人。在我们这个行业，出版商委托开发者创作游戏想法、知识产权（IP）所有者，如《星球大战》或《巫师》寻求许可，或者游戏工作室本身为其他开发者提供外包服务是非常常见的。

一个游戏想法可能是由市场研究、游戏愿景，甚至更艺术地说是想要表达某种观点或讲述一个故事所驱动的。作为游戏设计师，对你来说真正重要的是拥有我称之为设计师思维模式的东西。设计师思维模式使您能够分析性地处理原始想法。您应该能够想象您的目标受众在玩一个完成的产品。您需要预测任何主要问题和问题，对竞争有一个清晰的认识，并对可能的独特卖点（USPs）有一些直觉。

发展这种思维模式没有捷径；你必须玩游戏并创造它们，以了解什么有效什么无效，保持对所玩和所见的一切的批判性眼光。理想情况下，你将努力成为你更感兴趣的类型的真正专家（无论是作为设计师还是作为玩家），但要做到这一点，你通常需要探索各种类型的游戏。你可能对某些类型的游戏不感兴趣，但你仍然必须尝试并理解它们对目标受众来说为什么有趣。一个真正伟大的设计师能够指出从马儿养育游戏到恐怖射击游戏中的任何事物的良好和不良设计决策。

> > > 每个开发者（不仅仅是游戏设计师）都梦想着参与他们的梦想游戏，但作为一个试图谋生的专业人士，你必须调整你的技能和职业目标以适应你的需求。调整你的期望以适应可用的机会，并接受挑战，去从事那些不是你强项的工作。你的工作很少会允许你创造出你梦想游戏的完美代表；直到那时到来，要机智，尽可能制作出最好的游戏，将你的限制视为有趣的问题而不是令人沮丧的限制。从你的错误中学习，并为玩家和团队做到最好！

设计师的心态和游戏设计师的职业是随着经验和奉献而发展的。就像任何其他学科一样，你需要学习和努力工作。

想出点子

正如我们所说，想法可以来自许多不同的来源，所以让我们尝试将它们总结成一份实用的活动清单，这些活动可以帮助你为未来的新游戏想出有趣的概念：

+   玩大量的电子游戏，尤其是你最喜欢的类型之外的

+   看电影、电视剧、戏剧，并阅读书籍

+   旅行

+   思考如何将你的非游戏兴趣转化为游戏（拼贴、葡萄酒、健身、艺术、音乐、旅行等等）

+   分析市场，思考那些尚未完全出现的独特游戏

+   询问其他人他们想玩什么尚未完全出现的游戏

+   分析你最喜欢的游戏，专注于使其变得更好的因素

+   去参加游戏马拉松，在那里你将有限的时间来围绕一个给定的主题制作游戏

+   给自己一个主题，并在非常短的时间内尝试围绕该主题制作游戏

+   学习游戏引擎的基础知识，并做一些事情！任何事情：跟随在线教程，尝试重现一些游戏机制，或者只是随意地玩玩示例项目

调整熟悉的机制

作为游戏开发者，你的目标始终是创造新的有趣游戏，但正如我们可以从其他游戏开发者的成功故事中学习到的那样，一个成功的游戏总是新颖与熟悉性的结合。如果你考虑一下今天大多数可用的游戏，你可以清楚地看到每个游戏都是旧游戏或知名机制的迭代。非常少有游戏是完全新的，并且拥有前所未有的核心机制。

事实上，作为游戏设计师，你的角色并不是每次都要发明一套全新的机制，而是要选择一套与你要制作的游戏相匹配的机制。使用现有的机制，完善已知的概念，以及依赖陈词滥调的设定是完全可行的（如果你这么想的话，许多价值数百万美元的系列游戏正是这样做的）。只需确保你有一个非常明确的目标，知道你想要实现什么，以及你选择的机制如何帮助你实现你的愿景。

不要害怕，即使是在处理经过验证的机制时，也会有足够的空间进行创新和创造力。更重要的是，在你的职业生涯中，将有足够的机会去制作真正创新的游戏。只是记住，作为一名专业游戏设计师，你的目标是设计引人入胜的游戏体验，而不是不惜一切代价去做新和不同的事情。

在这一点上，必须明确的是，所有进入游戏概念的东西都将直接影响到游戏的设计方式。这就是为什么它被定义为第一阶段并且在整个开发过程中必须牢记如此重要的原因。

它必须作为终极参考，一个指南，在接下来的困难和激动人心的时期，当适当的开发开始时，保持愿景清晰并使项目保持正轨。

通过限制激发创造力

在构思阶段定义和细化游戏概念的主要风险是低估项目范围或团队完成此类工作的实际能力。然而，这些限制的存在都是好消息。想象一下，有一张空白画布，被告知要画一幅美丽的画，或者有一张空白纸张，必须写一个短故事。这就是艺术家经历艺术家枯竭的时候：无法产生任何新的作品或让他们的创造力流动。

你的空白画布是你的构思空间。你能识别出的限制越多，这个空间就会越小，让你能够专注于真正可行的想法！你的团队规模、平台上的专业知识、你的预算、可用的技术……它们都帮助你了解你能够和不能实际做到的事情。你将做出的每一个设计决策都将受到某种限制。你必须接受这些限制，并创造出在这些限制内能够运作的东西。游戏设计是解决问题的过程，这通常意味着妥协。

寻找乐趣

你对此有什么看法？

一款你扮演宇航员的游戏，从空间站观看地球被摧毁？

或者这个？

一款增强现实游戏，你可以用你的手机寻找线索并解决谜题。

这些可能听起来像是游戏概念的不错钩子（如果你考虑第一个，那也可以是一个书籍或电影的钩子），但当你构思你的游戏时，最重要的事情是：这怎么才能有趣？你在游戏中做什么？空间站游戏是生存冒险还是恐怖游戏？是关于管理资源还是生存？是太空射击游戏吗？想想你喜欢的游戏，是什么让它们变得有趣？那么，什么是乐趣呢？是学习并掌握新系统的喜悦，是探索和与虚拟世界互动，做出有趣的选择吗？

在后续章节中，我们将探讨乐趣与游戏机制之间的联系，同时尽量避免不必要的理论沉浸。话虽如此，这并不意味着你不需要！有整本书是专门讨论乐趣这个主题的。拉夫·科斯纳的《乐趣理论》和妮可·拉扎罗的《乐趣四要素》只是众多值得注意的例子中的两个。

优秀的设计师精通实用的游戏设计技巧，并对理论有深入了解。卓越的游戏设计师在这两方面都是专家。游戏中的乐趣来源于玩家的体验，这最终与核心游戏机制相关。正如你可以想象的，如果这些核心机制没有乐趣，没有人会对游戏感兴趣。

当然，你不能等到游戏完成后再尝试它，看看它是否有趣……那么你该如何做呢？

这个问题的唯一答案是通过原型设计。

原型设计

我们将在稍后详细讨论原型设计；现在，让我们先了解一些基础知识：

原型是一个早期样本、模型或产品的发布，旨在测试一个概念。

只在 15 年前，对于大多数游戏开发者来说，为视频游戏概念制作原型或只是尝试一些机制是不可能的。如今，有了 Unity 和其他可访问的游戏引擎，原型设计变得极其快速和高效，而且最重要的是，不仅仅局限于游戏程序员。

想象一下，你想要制作一个 3D 游戏，其中两个军队在战场上交战。开发这样一个游戏的可玩演示，包括每个士兵的 3D 模型、战场以及移动和战斗背后的规则，是一项巨大的工作量。

假设一切准备就绪后，你发现战斗并不像你想象中那么有趣呢？

原型设计意味着关注核心内容并回答特定的游戏玩法问题。一旦我们明确了原型想要测试的内容——在本例中，即战斗机制是否有趣——我们就意识到我们不需要完全渲染的 3D 士兵模型和准确的地面。我们可能甚至不需要士兵。

通过抽象化，我们会发现我们只需要一些在平面上移动的立方体。在 Unity 中设置一个平面和一些立方体只需要 5 分钟的工作。显然，挑战在于让它们移动并表现得像战场上的士兵，但既然这是我们需要关注的，我们就可以做到这一点。最终，你会发现两个军队战斗的概念过于泛泛，以至于没有意义或现实的原型。你必须在一个更抽象的层面上寻找乐趣。你必须问自己其他问题。你试图表现哪种战斗？中世纪的战斗与第二次世界大战中坦克之间的战斗非常不同。

> > > 如果你打算向一个想象力较弱的观众展示原型，你可能想用一些在互联网上找到的基本模型和图像来替换抽象的立方体和形状。Unity Asset Store 等资源库可以成为有效的原型设计资产的好来源！只需确保观众意识到你并不是在尝试代表游戏的最终外观。

迭代

在原型设计过程中，你实际上是在迭代概念，将其简化到核心。

例如，你可能会发现你试图制作的游戏的本质可以描述为你的单位在中世纪战斗中对敌人发起冲锋。这就是你下一个原型设计的方向，只需专注于冲锋元素，以及敌人的反应。如果你从一侧冲锋，他们可能会逃跑；如果你从正面冲锋，他们可能会射箭或坚守阵地进行反击。

你屏幕上看到的一切将只是追逐彼此的彩色立方体。但这已经是一个很好的开始。你越早拥有可玩的内容，你的愿景就会越具体，你将获得关于其可玩性和可行性的真实反馈。

记住，没有必要原型化已经被证明的东西。如果你已经有了强大的参考，就没有必要为 2D 平台游戏原型化跑步和跳跃。你的原型应该专注于独特卖点！例如，传送枪及其在《传送门》中的机制比自动炮塔的行为更重要。

定义幻想

“幻想”这个词在人们心中的常见联想是与充满魔法和奇幻生物的虚构世界。现在让我们暂时放下这种幻想。在这里，当我们提到幻想时，我们指的是想象事物的活动，不一定是指在我们现实世界中不可能发生的事情。你可以幻想自己成为一名医生、一名运动员或一个黑帮成员。这就是我们所说的幻想。定义幻想意味着为游戏世界建立想象中的设置和环境，以及玩家能够在其中使用的行动。

幻想并不是需要在游戏概念中明确陈述的东西，因为它源于游戏设计围绕初始愿景的方式。

在原型设计部分我们之前制作的例子中，我们正在创建一个设定在中世纪过去的策略战斗游戏。通过迭代，我们将游戏简化到核心，想象着向我们的单位下达命令、指挥冲锋穿越敌线的乐趣。

我们在那里做的是提出一个幻想。指挥军队冲锋战斗、征服敌人的幻想。注意游戏类型如何影响幻想。一个可以指挥许多不同部队的策略游戏意味着玩家是战略家，因此幻想是成为中世纪军队的将军。

如果概念（和原型）是关于一款第一人称动作游戏，你在敌人的阵线上指挥骑士冲锋，那么我们将有一个完全不同的幻想（玩家是冲锋的英勇骑士）。不同的幻想，相同的背景（和相同的战斗）。

游戏中常见的其他幻想包括通过他的旅程去拯救某人成为英雄（从超级马里奥到塞尔达传说）或控制一支特定运动的团队。再次强调，幻想总是暗示一个类型，但它描述的更多：关于玩家行为的更大故事。显然，定义幻想意味着设定更多将驱动整个开发和任何后续设计决策的指导方针。

通过游戏机制创造幻想

让我们回顾一下我们刚才制作的冲锋骑士的例子。你希望这种冲锋是壮观的、紧张的，并且最终对玩家来说是令人满意的；这意味着要以对这种幻想有意义的方式设计敌人的反应和行为（甚至游戏物理）。想象一下，如果战斗系统不包括任何物理元素，骑士在冲锋后只是停在目标面前，然后开始一场静态的战斗，他和他的敌人只是挥舞武器直到一方被打败。如果冲锋积累的势头将敌人击飞，而骑士继续前进直到势头消失（并且许多敌人被击倒），那不是会好得多吗？创造这样的游戏需要将核心机制设计围绕一个非常具体的幻想。

氛围，或者说“游戏的外观和感觉”

任何电子游戏的身份部分在于它在屏幕上的外观以及它的机制、视觉和音频的结合如何创造游戏的美学。这种结合会激发玩家的情感反应，并定义游戏的情绪。

氛围是设计的一部分，就像任何其他元素一样，和游戏玩法或故事一样重要。例如，Limbo 和 Journey 这样的游戏本质上就是围绕氛围设计的，其具体目的是在玩家体验中激发某些情感作为核心部分。

> > > 通常，定义游戏情绪不是游戏设计师的工作，但正如我们所看到的，情绪会影响设计，反之亦然，所以它总是在团队内部持续进行对话。艺术家创造令人惊叹的内容，可以定义任何游戏的情绪和灵魂，有时设计师的责任就是将其整合在一起。他可能是第一个真正在游戏中看到它的人。与艺术团队保持联系对于游戏的最终质量至关重要；设计艺术团队将根据你的设计进行创作的新内容不是单向的。确保你能从艺术团队那里得到尽可能多的关于他们将要完成的工作的反馈！
> > > 
> `练习`
> 
> “现在是时候回顾你写下的文档了，考虑到我们之前所说的所有内容。如果你选择为你的游戏想法创建一个概念，尝试为现有的游戏写一个新的，反之亦然。尝试让其他人阅读你的游戏概念，并给你一些反馈。他们是否理解了游戏？他们是否在写作时理解了你心中的愿景？在网上或与其他设计师或开发者讨论你的结果。‘不要害怕分享你的想法’。是的，可能有人会偷走它们。但更有可能的是，有人会喜欢它们，甚至可能因此雇佣你！”

摘要

我们已经学习了一些关于如何构思游戏想法并将其展示给其他人，以及理解早期原型设计和迭代的重要性。

我们讨论了拥有一个游戏想法只是冰山一角，以及游戏设计师的角色是传达可能来自团队内部或外部任何人的想法。

我们明确了从一开始就推广你的游戏的重要性，以及找到正确受众的重要性，因为首先，这是一个必须出售的产品（即使它是免费的）。

我们简要地了解了一些游戏设计师用来开发和创建游戏的一些实用技术，我们将在下一章中更深入地探讨。

我们还做了一些文书工作。你投入创建样本概念文档的时间是值得的，我向你保证。学习游戏设计是关于获得实践经验，你只能通过文本文件，甚至只是笔和纸来做很多事情。继续这样做。我希望你有一天能够回顾所有的作业，并沉思你已经走了多远。

在第三章《定义游戏项目范围》中，我们将讨论理解游戏项目规模的重要性，以及范围如何决定你在设计决策中必须考虑的约束条件，以及如果你想要完成你的游戏，你必须尊重这些条件。
