# 第十七章：为面试和未来做准备

这是一本**面向对象编程**（**OOP**）书中不同寻常的一章。面试是软件开发人员职业生涯中的重要组成部分。面试就像是对你知识的一次考验。它让你了解自己的知识水平以及你应该学习更多的内容。这也是向其他公司的经验丰富的开发人员学习的一种方式。

本章的主要目的是让你了解在工作面试中会被问到的问题类型，以及如何为此做好准备。请记住，工作面试问题取决于你申请的职位、公司、面试官的知识以及公司正在使用的技术栈。虽然不是所有这些问题都会被问到，但有可能会问到其中一些，因为这些问题决定了你的基本面向对象编程和 C#知识。

让我们回顾一下本章将涵盖的主题：

+   面试问题

+   面试和职业技巧

+   接下来要学习的事情

+   阅读的重要性

# 面试问题

在本节中，我们将讨论初学者到中级开发人员的一些最常见的面试问题。由于本书是关于 C#的，我们还将提出与 C#编程语言直接相关的问题。

# 面向对象编程的基本原则是什么？

面向对象编程有四个基本原则：

+   继承

+   封装

+   抽象

+   多态性

# 什么是继承？

**继承**意味着一个类可以继承另一个类的属性和方法。例如，`Dog`是一个类，但它也是`Animal`的子类。`Animal`类是一个更一般的类，具有所有动物都具有的基本属性和方法。由于狗也是一种动物，`Dog`类可以继承`Animal`类，因此`Animal`类的所有属性和方法也可以在`Dog`类中使用。

# 什么是封装？

**封装**意味着隐藏类的数据。C#中的访问修饰符主要用于封装的目的。如果我们将方法或字段设为私有，那么该方法或字段在类外部是不可访问的。这意味着我们将数据隐藏在外部世界之外。封装的主要原因是我们希望隐藏更复杂的实现，只向外部世界展示简单的接口以便于使用。

# 什么是抽象？

**抽象**是一个概念，不是真实的东西。**抽象**意味着向外部世界提供某个对象的概念，但不提供它的实现。接口和抽象类是抽象的例子。当我们创建一个接口时，我们不实现其中的方法，但当一个类实现接口时，它也必须实现该方法。这意味着接口实际上给出了类的抽象印象。

# 什么是多态性？

**多态性**意味着多种形式。在面向对象编程中，我们应该有创建一种东西的多种形式的选项。例如，你可以有一个`addition`方法，它可能有不同的实现，取决于它接收的输入。一个接收两个整数并返回这些整数的和的`addition`方法可能是一种实现。还可能有另一种形式的`addition`方法，它可能接受两个双精度值并返回这些双精度值的和。

# 什么是接口？

**接口**是 C#编程语言中用于在程序中应用抽象的实体或特性。它就像是类和接口本身之间的合同。合同是继承接口的类必须实现接口本身具有的方法签名。接口不能被实例化，只能由类或结构实现。

# 什么是抽象类？

抽象类是一种特殊类型的类，不能被初始化。无法从抽象类创建对象。抽象类可以有具体方法和非具体方法。如果一个类实现了抽象类，那么这个类必须实现抽象方法。如果需要，它可以重写非抽象方法。

# 什么是密封类？

密封类是一种不能被继承的类。它主要用于阻止 C#中的继承特性。

# 什么是部分类？

部分类是源代码分布在不同文件中的类。通常，一个类的所有字段和方法都在同一个文件中。在部分类中，可以将类代码分开放在不同的文件中。编译时，所有来自不同文件的代码被视为单个类。

# 接口和抽象类之间有哪些区别？

接口和抽象类之间的主要区别如下：

+   一个类可以实现任意数量的接口，但只能实现一个抽象类。

+   抽象类既可以有抽象方法，也可以有非抽象方法，而接口不能有非抽象方法。

+   在抽象类中，数据成员默认为私有，而在接口中，所有数据成员都是公共的，这是无法更改的。

+   在抽象类中，我们需要使用`abstract`关键字使方法成为抽象的，而在接口中不需要这样做。

# 方法重载和方法重写之间有什么区别？

方法重载是指具有相同名称的方法具有不同的输入参数。例如，假设我们有一个名为`Sum`的方法，它接受两个整数类型的输入并返回一个整数类型的输出。`Sum`的重载方法可以接受两个双精度类型的输入并返回一个双精度输出。

方法重写是指在子类中实现具有相同名称、相同参数和相同返回类型的方法，但具有不同的实现方式。例如，假设我们在一个名为`Sales`的类中有一个名为`Discount`的方法，其中折扣是总购买额的 2%。如果我们有`Sales`的另一个子类`NewYearSales`，其中折扣是总购买额的 5%，使用方法重写，`NewYearSales`类可以轻松应用新的实现。

# 访问修饰符是什么？

访问修饰符用于设置编程语言中不同实体的安全级别。通过设置访问修饰符，我们可以隐藏不同级别类的数据。

在 C#中，有六种类型的访问修饰符：

+   公共

+   私有

+   受保护的

+   内部的

+   受保护的内部

+   私有受保护

# 什么是装箱和拆箱？

装箱是将值类型转换为对象的过程。拆箱是从对象中提取值类型的过程。装箱可以隐式进行，但拆箱必须在代码中显式进行。

# 结构体和类之间有哪些区别？

结构体和类是非常相似的概念，但有一些区别：

+   结构体是值类型，而类是引用类型。

+   结构体通常用于少量数据，而类用于大量数据。

+   结构体不能被其他类型继承，而类可以被其他类继承。

+   结构体不能是抽象的，而类可以是抽象的。

# C#中的扩展方法是什么，我们如何使用它？

**扩展方法**是一种在不创建新派生类型或编译或更改现有类型的情况下添加到现有类型的方法。它就像一个扩展。例如，默认情况下，我们从.NET 框架中得到字符串类型。如果我们想要向这个字符串类型添加另一个方法，要么我们必须创建一个派生类型来扩展这个字符串类型并在那里放置方法，要么我们在.NET 框架中添加代码并编译和重建库。然而，使用扩展方法，我们可以轻松地扩展现有类型中的方法。为此，我们必须创建一个静态类，然后创建一个静态的扩展方法。这个方法应该以类型作为参数，但在字符串之前应该放置`this`关键字。现在这个方法将作为该类型的扩展方法工作。

# 托管代码和非托管代码是什么？

在.NET 框架中开发的代码称为托管代码。**公共语言运行时**（**CLR**）可以直接执行这些代码。非托管代码不是在.NET 框架中开发的。

# C#中的虚方法是什么？

**虚方法**是在基类中实现的方法，但也可以在子类中被重写。虚方法不能是抽象的、静态的、私有的或重写的。

# 你对 C#中的值类型和引用类型理解如何？

在 C#中，有两种类型的数据。一种称为值类型，另一种称为引用类型。**值类型**是直接在内存位置中保存值的类型。如果值被复制，一个新的内存位置保存相同的值，两者相互独立。**引用类型**是指值不直接放在内存位置中，而是设置对值的引用。值类型和引用类型之间的另一个主要区别是，值类型位于堆栈中，而引用类型位于堆中。值类型的例子是`int`，而引用类型的例子是`string`。

# 设计原则是什么？

有五个设计原则组成了**SOLID**的首字母缩写：

+   单一责任原则

+   开闭原则

+   里氏替换原则

+   接口隔离原则

+   依赖反转原则

# 单一责任原则

<q>*“一个类应该只有一个改变的理由。”*</q>

- *罗伯特·C·马丁*

这意味着一个类应该只有一个责任。如果一个类做了多件事情，这就违反了**单一责任原则**（**SRP**）。例如，如果我们有一个名为`Student`的类，它应该只负责与学生相关的数据。如果`Student`类在`Teacher`类中的任何更改时需要修改，那么`Student`类就违反了 SRP。

# 开闭原则

软件组件应该对扩展开放，但对修改关闭。这意味着组件应该被设计成这样，如果需要添加新的规则或功能，就不需要修改现有的代码。如果需要修改现有的代码来添加新功能，这意味着组件违反了**开闭原则**。

# 里氏替换原则是什么？

派生类型必须完全可替代其基类型。这意味着如果你有一个基类的实例在某处使用，你应该能够用该基类的子类实例替换基类实例。例如，如果你有一个名为`Animal`的基类和一个名为`Dog`的子类，你应该能够用`Dog`类的实例替换`Animal`类的实例而不会破坏任何功能。

# 接口隔离原则是什么？

客户不应该被迫依赖于他们不使用的接口。有时，接口包含许多可能不被实现它们的类使用的信息。**接口隔离原则**建议你保持接口的小型化。类不应该实现一个大接口，而应该实现多个小接口，其中类中的所有方法都是需要的。

# 什么是依赖反转原则？

高级模块不应该依赖于低级模块；两者都应该依赖于抽象。这意味着，当你开发模块化软件代码时，高级模块不应该直接依赖于低级模块，而应该依赖于低级模块实现的接口或抽象类。通过这样做，系统中的模块是独立的，将来如果你用另一个模块替换低级模块，高级模块不会受到影响。

这个原则的另一个部分是*抽象不应该依赖于细节，细节应该依赖于抽象*。这意味着接口或抽象类不应该依赖于类，而实现接口和抽象类的类应该依赖于接口或抽象类。

# 面试和职业技巧

现在我们已经涵盖了一些你在面试中可能会被问到的最常见问题，我还有一些提示，可以帮助你在面试和职业生涯中表现更好。

# 提高你的沟通技巧

人们普遍认为软件开发人员不合群，沟通能力不强。然而，现实情况却截然不同。所有成功的开发人员*都*必须具备良好的沟通能力。

作为一名软件开发人员，你会有时需要向非技术人员解释技术理念或情况。为了能够做到这一点，你必须以一种使信息对每个人都易于访问和理解的方式进行沟通。这可能包括口头（会议或讨论）和书面沟通（文档或电子邮件）。

在你的职业生涯开始时，你可能并不一定理解沟通的重要性，因为你只是被分配任务来完成。然而，随着你的经验积累和职业发展，你会意识到有效沟通的重要性。

作为一名资深开发人员，你可能需要与初级开发人员沟通，解释问题或解决方案，或者与业务团队沟通，以确保你充分理解业务需求。你可能还需要进行技术培训，以进行知识分享。

因此，请确保你与人们保持互动，并阅读资源，这些资源将帮助你有效沟通，并教你如何与你的听众交流。良好的沟通技巧不仅将帮助你在面试中脱颖而出，而且在整个职业生涯中也将对你非常有价值。

# 继续练习

虽然没有完美的软件开发人员，但通过定期练习，你可以成为一个知识渊博、经验丰富的软件开发人员。

计算机编程是一门艺术。通过犯错误，你会培养出对错与对的感觉。你编写的代码越多，你会经历更多不同的情况。这些情况将帮助你积累经验，因为你很可能在未来的项目中再次遇到它们。

而学习或掌握编程的最佳方法是*实践*。

尝试将你在本书中学到的概念应用到你的实际项目中。如果在你当前的项目中不可能做到这一点，那就创建演示项目并在那里应用它们。技术概念是非常实用的；如果你进行实际的实现，这些概念将变得非常清晰。

# 接下来要学习的事情

阅读完这本书后，你应该对面向对象编程和 C#编程语言有更好的理解。然而，这还不够。你必须努力学习更多关于软件开发的知识。你应该学习 C#的其他语言特性，以及如何使用它们来完成工作。你还应该学习数据结构和算法来应对你的专业工作。在下面的列表中，我建议你研究一些主题和技术：

+   C#编程语言特性，如运算符、控制语句、数组、列表、运算符重载、Lambda 表达式、LINQ、字符串格式化和线程

+   诸如链表、二叉树、排序和搜索算法等数据结构和算法

+   诸如 ASP.NET MVC、ASP.NET Web API、WPF 和 WCF 等 Web/桌面框架

+   诸如 HTML、CSS 和 JavaScript 等前端技术，以及 reactjs/angular 等 JavaScript 框架

+   诸如 MS SQL Server、Oracle 和 MySQL 等数据库技术

+   设计模式及其影响

+   软件架构和设计

+   清晰的代码、代码重构和代码优化

还有许多其他需要学习的东西，但我已经涵盖了我认为每个软件开发人员都应该了解的主题。这个列表相当长，主题也相当技术化，所以要仔细规划你的学习。

# 养成阅读的习惯

我最后的建议是成为一个热心的读者。阅读对软件开发人员非常重要。信息通常通过文本或语音分发给人们。虽然视频教程是学习的好方法，但阅读可以给你时间思考，并为你提供数百万资源的访问。

以下是我必读的一些书籍：

+   Andrew Hunt 和 David Thomas 的《实用程序员：从学徒到大师》

+   Robert Cecil Martin 的《代码整洁之道》

+   Steve McConnell 的《代码大全 2》

+   Martin Fowler 和 Kent Beck 的《重构》

+   Charles E. Leiserson、Clifford Stein、Ronald Rivest 和 Thomas H. Cormen 的《算法导论》

+   《设计模式：可复用面向对象软件的元素》

+   Joseph Albahari 的《C# 7.0 权威参考》

+   Jon Skeet 的《深入理解 C#》

# 总结

软件开发是一个非常有趣的领域。你可以开发出可以改变世界的惊人应用。像 Facebook 和地图这样的应用，以及谷歌和 Windows 等数字巨头的众多产品，对我们的生活产生了重大影响。程序可以通过提高生产力来让人们的生活变得更加轻松。

作为一名软件开发人员，我请求你写出优秀的代码，开发出令人惊叹的应用。如果你有正确的意图、对软件开发的热情和强烈的职业道德，你一定会在你的职业生涯中取得成功。

让我们通过创建能够促进人类文明进步的惊人软件，让这个世界变得更美好。
