在我们开始之前

欢迎来到《Unity 游戏开发实战模式》的第二版；这一版不仅仅是前版的修订，而是对原始书籍的全面升级。自从第一版问世以来，我有幸收到了许多建设性的反馈，这激发了我改进新版结构的想法。正如我们将在以下章节中回顾的那样，本书专注于标题中的“实战”方面；换句话说，我们将亲自动手，为具有设计模式的全功能游戏原型实现系统和功能。这种新的书籍结构方法将更加具体，也更加有趣。与随机的代码示例相比，开发一个可玩的游戏更有趣。因此，在我们开始之前，在以下章节中，我将为本书的内容和整体方法设定具体的参数。

让我们快速回顾一下本章将要讨论的主题，如下所示：

+   关于新版的说明

+   本书哲学

+   什么是设计模式？

+   本书没有涵盖哪些主题？

+   游戏项目

# 第三章：关于新版的说明

如前所述，我完全根据前版读者的反馈重新设计了这一版，因此，作为结果，我决定从上一版中删除一些读者认为琐碎的内容，例如以下内容：

+   **游戏循环**和**更新**模式章节：这些章节过于侧重于理论，并未与本书的“实战”方法保持一致。

+   **反模式**章节：反模式是一个复杂而深入的主题，值得一本单独的书籍来公正地对待。

本版的目标不是削减内容，而是重新设计本书，以专注于软件设计模式在实用游戏开发中的应用，以便构建一个完整的项目。换句话说，与第一版不同，在第一版中，我采取了独立展示每个设计模式并附带自包含代码示例的方法，这次我们将统一使用它们。

我在本版中增加了一些在前版中缺失的章节，例如以下内容：

+   **游戏设计文档**：新游戏项目的开始通常是从编写 GDD 开始的。GDD 是一个文档，将帮助我们理解我们将通过本书构建的游戏系统和机制背后的设计意图。

+   **Unity 编程简明指南**：本书将使用多个 Unity 引擎概念、C#特性和**面向对象编程**（**OOP**）技术。在本章中，我们将花时间回顾它们，以建立共同的知识库。

# 本书哲学

这本书不是技术圣经，也不是使用 Unity 设计模式的终极权威，它最好被描述为一本指南，其中包含设计提案，用于解决 Unity 中的一些游戏编程挑战。每一章中包含的代码示例并非完美实现，因为设计和编程的艺术是一个持续改进的过程，因此这本书的核心目标是向你介绍可能的解决方案，并激发你找到更好的解决方案。

我总是建议在技术主题上寻求至少两个信息来源，尤其是在设计模式方面。避免过度受单一视角的复杂主题影响，以至于它变成了教条而不是知识。

# 设计模式是什么？

对于那些编程新手来说，设计模式可能是一个新的概念。解释设计模式最简单的方式是，它们是针对常见软件开发问题的可重用解决方案。建筑师克里斯托弗·亚历山大（Christopher Alexander）提出了设计模式的概念，用以描述可重用的设计思想。在 20 世纪 80 年代末，受到这一概念的启发，软件工程师开始尝试将可重用设计模式的概念应用于软件开发，并且随着时间的推移，关于这一主题的几本书被撰写出来，例如所谓的“四人帮”（Gang of Four）所著的经典之作《设计模式：可复用面向对象软件元素》（*Design Patterns: Elements of Reusable Object-Oriented Software*）。

但在这本书中，我将避免涵盖软件设计模式的学术方面，而是专注于它们在 Unity 中编程游戏机制和系统时的实际应用。我将在每一章中提出一个常见的游戏编程问题，并提出使用针对 Unity **应用程序编程接口**（**API**）进行适配的特定设计模式来解决它。

# 这本书没有涵盖哪些主题？

游戏编程有许多方面，一本书无法全面深入地涵盖它们。这本书有一个特定的重点：设计模式和 Unity 引擎。因此，如果你刚开始踏上成为专业游戏程序员的旅程，这本书将不足以完成你的教育。但幸运的是，我们行业的一些非常有才华的个人已经花时间撰写了关于游戏开发核心主题的非常专业的书籍。我建议任何对加入游戏行业感兴趣的人阅读以下参考书籍：

+   物理编程：*实时碰撞检测*，*克里斯蒂安·埃里克森（Christer Ericson）*

+   引擎编程：*游戏引擎架构*，*贾森·格雷戈里（Jason Gregory）*

+   **三维**（**3D**）编程：*3D 游戏编程与计算机图形学数学*，*埃里克·伦格维尔（Eric Lengyel）*

+   **人工智能**（**AI**）编程：*通过实例编程游戏 AI*，*马特·巴克兰德（Mat Buckland）*

我将本书的内容集中在游戏编程的一个特定方面，但我会全书提及游戏开发其他领域的概念。所以，如果你对提到的某些主题感到不熟悉，请花时间深入探索它们；在研究上投入的时间将使你成为一个更好的游戏程序员。

# 游戏项目

在本书中，我们将持续工作在一个单一的游戏项目示例上。游戏的暂定名称是*Edge Racer*。正如标题可能暗示的那样，它是一款赛车游戏；更具体地说，它是一款未来风格的赛车游戏，玩家驾驶高速摩托车。我们将在第二章，“游戏设计文档”中更详细地回顾游戏的核心概念。但在继续之前，我想列出我选择赛车游戏而不是其他类型游戏（例如，**角色扮演游戏**（RPG））的原因如下：

+   **简单性**：赛车游戏有一个简单的前提——尽可能快地到达终点线而不撞车。因为这本书不是关于游戏设计而是关于游戏编程，我想有一个简单的游戏类型，这样我们就可以专注于学习软件设计模式，而不被复杂游戏机制的实施细节所困扰。

+   **乐趣**：我参与过许多不同类型的游戏开发，我发现赛车游戏是最有趣的一种，因为测试它们非常愉快。在赛车游戏中，你可以快速运行到游戏的特定部分，快速重现错误或测试新功能。与拥有复杂游戏机制和大地图的其他游戏（如 RPG）不同，赛车游戏通常调试起来更快。

+   **性能**：编程赛车游戏的主要挑战是在添加更多功能和内容的同时保持一致的帧率。因此，我发现专注于赛车游戏迫使你保持良好的游戏程序员习惯，始终关注代码的运行速度，而不仅仅是使其更易读。

+   **个人原因**：我选择赛车游戏的另一个个人原因是——它是我的最爱。我喜欢玩赛车游戏，也喜欢制作它们。

总之，游戏产业在许多类型和子类型中生产各种产品，但赛车游戏是我们开始学习 Unity 中设计模式的好参考点，因为它是一个简单的背景，并迫使我们关注保持代码干净和快速。

# 摘要

在本章中，我们回顾了本书的结构，以便我们可以从对其内容和目的的清晰理解开始。关键要点是，我们将使用设计模式来构建名为*Edge Racer*的新赛车游戏的游戏机制和系统。

在下一章中，我们将回顾 GDD（游戏设计文档），以便对我们将要在后续章节中工作的游戏项目有一个稳固的理解。我不建议跳过这一部分，因为在开始编写代码之前尽可能多地了解一个游戏项目始终是一个好的实践，因为这有助于理解各个部分是如何融入整体的。
